CHECKPOINT 5 — Mapa de fontes do projeto


Exercício 1
Explique a função de cada coluna da tabela auditoria.fontes_dados:
- fonte_id -> Identificador da fonte
- nome fonte -> Nome da fonte
- tipo -> Formato ou tecnologia
- destino -> Qual tabela os dados serão direcionados
- observação -> Explica a finalidade da fonte

Resposta: ta depois dos '->'


Exercício 2
O que significa IDENTITY(1,1)? Explique separadamente o primeiro e o segundo número.

Resposta: O primeiro '1' antes da virgula é o valor inicial do primeiro identificador. O segundo é de quanto em quanto será somado a partir dali.


Exercício 3
Por que fonte_id não deve ser informado no INSERT usado nesta aula?

Resposta: Pois, por conta do IDENTITY, o SQL server o autoincrementará 


Exercício 4
Compare os dois estilos:

A)
INSERT INTO auditoria.fontes_dados
VALUES (N'clientes.csv', N'CSV', N'staging.clientes_csv', N'Carga externa de clientes');

B)
INSERT INTO auditoria.fontes_dados
(
    nome_fonte,
    tipo,
    destino,
    observacao
)
VALUES
(
    N'clientes.csv',
    N'CSV',
    N'staging.clientes_csv',
    N'Carga externa de clientes'
);

Qual deles deixa mais explícita a correspondência entre colunas e valores? Qual risco existe ao omitir a lista de colunas?

Resposta: B, pois facilita a leitura, deixa óbvio quais colunas estão sendo alteradas e sua ordem. Em caso de erros, facilita o troubleshooting.


Exercício 5
Se quatro fontes forem inseridas em uma tabela vazia cuja coluna fonte_id é IDENTITY(1,1), quais IDs você espera que sejam gerados?

Resposta: 1,2,3 e 4


Exercício 6
Explique o que esta consulta valida:

SELECT
    tipo,
    COUNT(*) AS quantidade
FROM auditoria.fontes_dados
GROUP BY tipo
ORDER BY tipo;

Resposta: A quantidade de linhas que aparecem para cada valor distinto da coluna 'tipo', algo como: 'CSV', 2; 'xlsx', 5: 'txt', 12. Todavia, por questão do ORDER BY, o retorno respeitará a ordem alfabética da coluna tipo.


Exercício 7
Qual é a diferença entre o destino staging.clientes_csv e a tabela auditoria.fontes_dados? A tabela de destino já foi criada só porque seu nome foi registrado no mapa?

Resposta: Não, isso pode ser apenas um arcabouço da estrutura que será ainda criada ao decorrer das consultas e incrementos.
